# OOP (Opject-Oriented-Programming), 객체 지향 프로그래밍
객체 지향 프로그래밍이란 **많은 객체들이 모여 서로 상호 협력하면서 데이터를 처리하는 방식**의 프로그래밍 설계 방법이다. <br>

**장점**<br>
1. 모듈화, 캡슐화로 인해 유지보수에 용이하다. <br>
2. 객체 자체가 하나의 프로그램이기에 재사용이 용이하다.

<br>

**단점**<br>
1. 대부분 객체 지향 프로그램은 속도가 느리고, 메모리를 많이 사용한다. <br>
2. 코드를 설계, 작성하는데에 많은 시간이 소요된다.

<hr>

#### 객체 지향 프로그래밍 언어의 구성 요소
구성 요소에는 **객체**, **클래스**, **메시지**가 있다.
<br>

**객체(Object)**<br>
- 데이터와 이를 처리하기 위한 연산을 결합시킨 실체이다. <br>
- 데이터 구조와 그 위에서 수행되는 연산들을 가지고 있는 소프트웨어 모듈이다. <br>
- **속성(Attribute)**: 한 클래스 내에 속한 객체들이 가지고 있는 데이터 값들의 단위별로 정의하는 것으로 성질, 분류, 식별, 수량 또는 현재 상태를 표현한다. <br>
- **메소드(Method)**: 객체가 메시지를 받아 실행해야할 때 구체적인 연산을 정의하는 것으로 객체의 상태를 참조하거나 변경하는 수단이 된다.

**클래스(Class)**<br>
- 두 개 이상의 유사하 객체들을 묶어 하나의 공통된 특성을 표현하는 요소이다. <br>
즉, 공통된 특성과 행위를 갖는 객체의 집합이라고 할 수 있다. <br>
- 객체의 유형 또는 타입을 표시한다.

**메시지(Message)**<br>
- 객체들 간의 상호작용 하는데 사용되는 수단으로 객체의 메소드(동작, 연산)를 일으키는 외부의 요구 사항이다. <br>
- 메시지를 받은 객체는 대응하는 연산을 수행하여 예상된 결과를 반환하게 된다.

<hr>

#### 객체 지향 프로그래밍 언어의 특징

**캡슐화(Encapsulation)**<br>
- 데이터와 데이터를 처리하는 함수를 하나로 묶는 것을 의미한다.<br>
- 캡슐화된 객체의 세부 내용이 외부에 은폐(정보 은닉)되어 변경이 발생할 때 오류의 파급 효과가 적다. <br>
- 캡슐화된 객체들은 재사용이 용이하다. <br>
*정보 은닉(Information Hiding): 캡슐화에서 가장 중요한 개념으로, 다른 객체에게 자신의 정보를 숨기고 자신만의 연산을 통해 접근을 허용하는 것이다.*

<br>

**추상화(Abstraction)**<br>
- 불필요한 부분들은 생략하고 객체의 속성 중 가장 중요한 것에만 중점을 두어 개략화 하는 것이다.<br>
- 데이터의 공통된 성질들을 추출하여 슈퍼 클래스를 선정하는 개념이다.

<br>

**상속성(Inheritance)**<br>
- 이미 정의된 상위클래스(부모클래스)의 모든 속성과 연산을 하위클래스가 물려받는 것이다.<br>
- 상속성을 이용하면 하위클래스는 상위클래스의 모든 속성과 연산을 자신의 클래스 내에서 다시 정의하지 않고서도 즉시 사용할 수 있다.

<br>

**다형성(Polymorphism)**<br>
- 메시지에 의해 객체(클래스)가 연산을 수행하게 될 때 하나의 메시지에 대해 각 객체가 가지고 있는 고유한 방법(특성)으로 응답할 수 있는 능력을 의미한다. <br>
- 객체들은 동일한 메소드명을 사용하며 같은 의미의 응답을 한다.