# 객체 지향 설계의 5원칙 S.O.L.I.D
SOLID 원칙이란 객체지향 설계에서 지켜줘야 할 5개의 소프트웨어 개발 원칙(**S**RP, **O**CP, **L**SP, **I**SP, **D**IP)을 말한다.<br>
<br>

SOLID는 어떠한 특정 프로그래밍 언어 혹은 프레임워크를 위해 만든 원칙은 아니다.<br>
<hr>

### SRP (Single Responsibility Principle), 단일 책임 원칙
단일 책임 원칙은 클래스(객체)는 단 하나의 책임만 가져야 한다는 원칙이다.<br>
즉, 하나의 클래스는 하나의 기능 담당하여 하나의 책임을 수행하는데 집중되도록 클래스를 따로 설계하라는 원칙이다.
<br>
만일 하나의 클래스에 기능(책임)이 여러개 있다면 기능 변경(수정)이 일어났을 때 수정해야 할 코드가 많아진다.<br>

따라서 SRP 원칙을 따르며 **한 책임의 변경으로부터 다른 책임의 변경으로의 연쇄작용**을 극복할 수 있게 된다.<br>

SRP 원칙의 최종 목적은 프로그램의 유지보수 성을 높이기 위한 설계 기법이다.<br>
책임의 범위가 정해져있는건 아니다.

### OCP (Open Closed Principle), 개방 폐쇄 원칙
개방 폐쇄 원칙은 클래스는 **확장에 열려있어야 하며, 수정에는 닫혀있어야 한다.** 를 뜻한다.<br>
기능 추가 요청이 오면 클래스 확장을 통해 손쉽게 구현하면서 확장에 따른 클래스 수정은 최소화 하도록 프로그램을 작성해야 하는 설계 기법이다.<br>
OCP 원칙은 **추상화 사용을 통한 관계 구축을 권장**을 의미하는 것이다.<br>
즉, **다형성과 확장**을 가능하게 하는 객체지향의 장점을 극대화 하려는 기본적인 설계 원칙이다.

### LSP (Liskov Substitution Principle), 리스코프 치환 원칙
리스코프 치환 원칙은 **서브 타입은 언제나 부모 타입으로 교체할 수 있어야 한다.**는 원칙이다. <br>
**다형성의 특징을 이용**하기 위해 상위 클래스 타입으로 객체를 선언하여 하위 클래스의 인스턴스를 받으면, **업캐스팅된 상태에서 부모의 메서드를 사용해도 동작이 의도대로 흘러가야 하는 것**을 의미한다.

### ISP (Interface Segregation Principle), 인터페이스 분리 원칙
인터페이스 분리 원칙은 **인터페이스를 각각 사용에 맞게 잘 분리해야 한다.**는 설계원칙이다.<br>
ISP 원칙은 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리함으로써, **클라이언트의 목적과 용도에 적합한 인터페이스 만을 제공**하는 것이 목표이다.<br>
한번 인터페이스를 분리하여 구성해놓고 나중에 무언가 수정사항이 생겨 **또 인터페이스를 분리하는 행위**를 가하지 말아야 한다.

### DIP (Dependency Inversion Principle), 의존 역전 원칙
의존 역전 원칙은 어떤 클래스를 참조해서 사용해야 하는 상황이 생긴다면 그 클래스를 직접 참조하는 것이 아닌 **그 대상의 상위 요소로 참조**하는 원칙이다.<br>
구현 클래스에 의존하는 것이 아닌 **인터페이스**에 의존하라는 뜻이다.<br>
의존 관계를 맺을 때 변화하기 쉬운 것 또는 자주 변화하는 것보다는, 변화하기 어려운 것이나 거의 변화가 없는 것에 의존하라는 것이다.